안녕하세요, 제 이름은 배재연입니다.
국어국문학과를 졸업했구요, 33살입니다.
수업 시작하기 전에 혼자 강의를 못 따라갈까봐 정말 걱정이 많았습니다.
그래서 조금이라도 기초를 다지기 위해 지인들에게 책을 추천받아 윤성우 열혈 C 프로그래밍 5번 완독하고 박정민 C 언어본색 책의 무료강의를 듣고 있었습니다.
윤성우 열혈 C 프로그래밍에서 해결하지 못한 문제가 1~2문제 있었습니다. 
배열 관련과 파일 입력 관련이었는데 그래서 새 책과 새 강의로는 그 부분을 중점적으로 다시 보고 있습니다.
배열은 달팽이형으로 회전해서 들어가는 배열의 규칙성을 코드로 재현해내지 못해서 문제를 풀지 못했습니다.
파일 입력 관련해서는, 하나의 파일 내에서 이루어지는 코딩은 이제 익숙한 것 같은데 파일 입출력 관련해서는 아직 제대로 익숙해지지 못하고 있는 것이 문제 같습니다.
특히 출력보다 기존 파일을 읽어오는 파일 입력에서 난항을 겪었습니다.
혼자 공부하기를 좋아하는 습성이 있는데 이번 교육 과정에서 그런 습성을 버리도록 노력하려 합니다.
선생님이 귀찮아하실 정도로 많이 여쭤보고 동료들과도 서로 스스럼없이 많은 도움을 주고받고 싶습니다.